La mayoría de los sustantivos terminan en la letra "a" ya que son adoptados del Griego y Latin, y por cuestiones de facilidad de aprendizaje y sin seguir la historia del lenguaje, este toma palabras del español y las modifica para hacerlas diferentes y familiares.
Como "perya", "göra", "bicetta" para "perro/a", "gorra" y "bicicleta".  
  
Los sustantivos no tienen género ni numero ya que el número está marcado por el articulo "la" (singular) o "le" (plural) o "lo" (conceptual).

La ómen Marcos seréce e morfino -> El hombre es (se llama) Marcos y es lindo.
Le ómen filo seréce e morfino   -> Los hombres estos (mencionando) son amigos y son lindos.
Lo ómen filole seréce e morfino -> El hombre (concepto) es amistoso y lindo.