Myangám /mjan'gam/ es la forma de llamar al Mingalés (Inglés. Mingal), idioma hablado en la región ficticia al sudéste de Italia limitrofe a Apulia, donde ahora se encuentra Basilicata, Márria (Mingalés. Myárya /'mjaɾja/).
La muerte de Teodorico en el 526 causó una masiva migración de parte de los habitantes del reino hacia las tierras del sur a lo que posteriormente sería llamado Márria.
El Mingalés fue una lengua adapatada por los italianos de la futura Márria en el siglo VII luego de una continua convivencia e intercambios con griegos, montenegrinos y sicilianos. Este fue originalmente un dialecto informal entre los comerciantes de estas regiones que terminó llegando al pueblo italiano y adaptó su propia gramática conservando los sonidos familiares de este idioma junto con su acento y algunas palabras.

A finales del siglo XII tras el fin del reino ostrogodo, Márria fue apoyado por las regiones vecinas en su animo de independencia, gran parte de los sicilianos optaron por mudarse a esta región y adoptar el idioma como sustento al espiritu independiente de los marrianos.
A principios del siglo XIII Márria logró independizarse y asignar como rey a Ruperto II, feudal de la región que proveía recursos indispensables como vacas, ovejas, cabras, carbon, trigo y variedades de frutas. Su riqueza era heredada y generada por el comercio regional en masa.

La primera bandera fue un simbolo de unión creada por Sebacianne De Lotto a principios del siglo XIII por petición del rey Ruperto II para identificar a su pueblo, esta "bandera" era trozo amorfo de tela de hilos de algodón con los colores azul, rojo, verde y un poco de amarillo en simbolo del mar, el pueblo, las tierras y la riqueza respectivamente. Estos trapos colgaban del palacio de Dujilúm (/dudʒi'lum/ lit. "luz lujosa" o "luz del lujo") donde se situaba la jutál, el rey y sus sirvientes.

Adoptó un sistema monarca de tipo elitista democratico indirecto donde los señores feudales de la época y miembros de la asamblea (Gurpya /g'uɾpja/. lit. asamblea / discusion) votaban por una cámara de inicialmente 11 representantes (La jutal /la dʒutal/. lit. la junta / el grupo), aunque esto cambiaría a 31 representantes a principios del siglo XIV dada la expansión del reino. Estos votarían por el próximo rey de Márria, y tendrían influencia sobre las políticas del reino.
El rey (La életi lum, lit. "La luz elegida") reinaba y gobernaba, sus decisiones eran aprobadas o rechazadas por la jutal, esto no impedía al rey tomar estas decisiones pero si contemplar otras posibilidades planteadas por algun miembro de la jutal.